Informações sobre a greve




Sumário
1. Greves anteriores        1
1.1 Greve (2023)        1
1.2 Paralisação (2019)        1
1.3 Greve (2016)        1
2. Sobre essa greve o que temos de informação:        2
2.1 Pautas da greve        2
2.2 Lutas da greve        2
2.3 Informações úteis        2
2.4 Aspectos legais        2


1.  Greves anteriores 
 Podemos obter algumas informações com base em greves anteriores, elas foram:


1.1 Greve (2023)
* Conquistas: 
GT de dados descobriu o parâmetro sustentabilidade da reitoria;
 contratação de profs;
 PPP bacharel;
 mudança de responsáveis pelo física 1 founchau e companhia eram responsáveis 
1.2 Paralisação (2019)
* Conquistas: 
evitou alguns cortes? 
União dos cientistas em uma luta nacional;
 chamou atenção para falta de profs
1.3 Greve (2016)
* Conquistas: 
Cotas;
ENEM-USP


2. Sobre essa greve o que temos de informação:
2.1 Pautas da greve
 As pautas foram divididas em 4 eixos, sendo eles o de permanência, espaços de vivência, acesso e orçamento. As mesmas já compõe a carta de reivindicações do IFUSP e foram enviadas ao DCE para que tenha um debate analisando as cartas de cada instituto e suas pautas e compor a pauta geral da USP como um todo.
 Para facilitar o entendimento neste documento vamos dividir em pautas para a USP como um todo puxar e pautas do nosso instituto.


Pautas da carta de reivindicações feitas para a USP (geral)


* permanência
1. Melhoras no Bandejão:
Construção de bandejao poli/p3 (alunos da ver/fofito não tem tempo de bandejao);
desprivatizacao dos bandeijoes e equipe sem tercerizados;
Café da manhã em todos os bandecos das 6h as 9h;
Janta no domingo;
funcionar nos feriados;
Dois pães na prefeitura e na química;
vigilância sanitária constante;


2. Por melhoras e garantias para os funcionarios
busp para o funcionário terceirizado;
intérprete de libras para os alunos que precisam (atualmente são funcionários temporáros contratos de um ano ou semestre, quando o funcionário acaba o professo(a) fica impedido de dar aulas ou o aluno de entender) temos inclusive uma professora surda da CRUSP que dá aulas para todas as licenciaturas;
Contratação de pessoal estatizado para o HU;


3. Políticas de permanência efetivas
busp entre campos Butantã e med, um circular entre os campos;
passe livre para CRUSP (meia passagem);
 formação continuada para dar aula o professor ter um currículo atualizado para dar aulas;
 mais roteadores na USP;
Usp aceitar  medidas protetivas;
 maior oferecimento da disciplina de libras e ser de um semestre para cada curso não sendo o de saúde para todos;
maior oferta de pubs e prioridades nas pub para alunos baixa;
 Porcentagem de alunos do papfe atrelado porcentagem de alunos abaixo da renda mínima na facul, ter no min uma bolsa, aumento do PAPFE para um salário mínimo e meio salário;
 aumento da frota de ônibus, aumento da frequência no fim de semana;
Física 0 e bases matemáticas;
discussão dos PPPs (enfase na lic e quererem por educação financeira e não divulgação científica) (o do bach foi refeito e o da LIC não, estando muito defasado), refazer o PPP e discutir ele e os manuais dos cursos;
Bolsa de suporte a pessoas com deficiência (profissionais e não bolsists), ;




* Espaços 
salas lilas na USP (espaço de acolhimento para mulheres em situações de violência);   
 Pisos táteis e políticas de inclusão e segurança(garantir elevadores, incêndio, sala de descompressão);
HU ser capaz de realizar pronto atendimentos;
Restabelecimento/revitalização da oca e vincular ela a creche oeste;


* Acesso 
Cotas para pós, cotas trans/indígena;
Auxílio mudança, papfe a um salário mínimo paulista e meio pro CRUSP;
cota de escola pública ampliada para 90%;


* Orçamento 
fim do teto de gastos q ocorre em todas as etapas sendo 15% em ações da reitoria que mandam dinheiro para os institutos q tomam ações que tem q ter 15% guardado também e essas ações também devem ter os 15% (sendo na prática mais que 15% da verba de todas as ações financeirs da USP investidas em um fundo privado) (só a usp tem teto de gastos, Unesp e Unicamp não tem);
isonomia universitária direitos iguais a todos os funcionários voto (ja deve ser 20% e nem isso é cumprido) ganhos benefícios iguais;
gt de dados fiscalizar dados de renda/papfe, mapear oq é permanência;
ICMS vai acabar progressivamente e ser substituído pelo ibs e o orçamento da USP é vinculado ao ICMS, o financiamento da USP não pode ir junto e ser entregue à iniciativa privada;
Gt de dados ver os fundos de investimento e se tem corrupção;


Pautas da carta de reivindicações feitas para o IFUSP 
* Permanência 
exaustores/ar/ventilador no bandeco da física;
Gt anti assédio (psicológas professores alunos e funcionários) ter treinamento da prip (já se dispôs e fez  esse treinamento a vigilantes inclusive);
efetivação do física acolhe para que a equipe de psicológicos sejam funcionárias e não pagas pelo dinheiro do show da física e aumento da equipe. Ampliação do física acolhe para a prevenção tambem;
formulação de GT jurídico para elaborar uma contra proposta para a minuta atual e que aceite a minuta de 2018 que já foi mediada e elaborar um respaldo jurídico para as reinvindicações;


* Espaços
abertura da biblioteca e espaços de estudo (meson pi)(ao lado da biblioteca)(antes da biblioteca ficar pronta);
conforto térmico agora que não tem as árvores o espaço do instituto está muito quente;


* Acesso


* Orçamento 
2.2 Lutas da greve
* contra tomada dos CAs
* Contra a falta de concursos para professores 
* Contra a privatização e precarização dos bandejões
* Por uma mudança na forma do repasse de verba estadual das universidades estaduais 
* Por uma defesa a isonomia e direitos dos funcionários 
2.3 Informações úteis 
aulas online n pode (lei da reitoria) (para pós até 20%);
avaliação n pode;
Professores em sua maioria apoiam a greve e entendem que não é adequado dar aulas;


2.4 Funcionamento da greve
Como funciona o Cefisma, comando de greve, assembleias…


2.5 Como ajudar
Formas de se somar as lutas sendo feitas 




2.6 Reuniões e atividades até agora
O que teve até agora
2.7 Reunião com a diretoria do IF e professores
 ameaça de dar aulas como dada (falta a todos), calendário imutável sendo q é mutavel e já o foi, incentivo aos alunos contrários irem contra a decisão do CA